Leon Oliveira Martins nasceu em Volta Redonda, no Rio de Janeiro, em 21 de julho de 1983. Fez bacharel em Relações Internacionais pela PUC-MG (Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais) e mestre em Estudos Europeus pela Universität Flensburg, na Alemanha, e Syddansk Universitet na Dinamarca. Enquanto terminava os estudos na PUC-MG, Leon conheceu sua atual esposa, Nilce Moretto, através de uma comunidade no Orkut. Os dois se casaram em 30 de agosto de 2008 no civil e 7 de setembro de 2008 na igreja, enquanto Leon ainda fazia seu mestrado na Alemanha.

Nilce Moretto Martins nascida em Andradina (SP) e criada em Birigui (SP), em 31 de agosto de 1981, é a principal idealizadora do canal Cadê a Chave. Formada em jornalismo pela FAAC (Faculdade de Arquitetura, Artes e Comunicação), Nilce abandonou a carreira de repórter que traçava na rede de televisão Rede Record para se dedicar a produção de conteúdo áudiovisual na internet ao lado de seu marido, Leon.

Leon é o idealizador do canal "Coisa de Nerd", canal focado em games e outras coisas consideradas "nerds". Leon também é co-idealizador do canal "Cadê A Chave?", com sua esposa Nilce Moretto.

//

O Cadê a Chave, ou apenas CAC, é um canal da plataforma Youtube criado pelo casal Nil Moretto e Leon Martins. O canal tem o intuito de compartilhar a vida dos dois, como um "ponto de encontro diário para mais de um milhão de amigos, interessados em cinema, diversão, viagens, novas tecnologias, relacionamento, histórias e em rir dos tombos da vida", segundo a sessão "Sobre" do canal.

O Cadê a Chave foi criado em 9 de dezembro de 2013, porém o primeiro vídeo só foi ao ar no dia 21 do mesmo mês, intitulado de "Leon que ama a Nilce que ama... o Jaime?". Inicialmente o canal um projeto paralelo ao <a href="pags/cdn.html">Coisa de Nerd</a> de apenas 30 dias, mostrando a rotina do casal, contudo logo de início, o CAC foi um grande sucesso, fazendo com que o canal continue ativo até hoje.

Atualmente, o Cadê a Chave conta com mais de 1360 episódios, 3,45 milhões de inscritos e 640 milhões de visualizações, sendo que, em média, cada vídeo tem 300 a 600 mil visualizações.