Leon Oliveira Martins nasceu em Volta Redonda, no Rio de Janeiro, em 21 de julho de 1983. Fez bacharel em Relações Internacionais pela PUC-MG (Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais) e mestre em Estudos Europeus pela Universität Flensburg, na Alemanha, e Syddansk Universitet na Dinamarca. Enquanto terminava os estudos na PUC-MG, Leon conheceu sua atual esposa, Nilce Moretto, através de uma comunidade no Orkut. Os dois se casaram em 30 de agosto de 2008 no civil e 7 de setembro de 2008 na igreja, enquanto Leon ainda fazia seu mestrado na Alemanha.



Nilce Martins Moretto nascida em Andradina (SP) e criada em Birigui (SP), em 31 de agosto de 1981, é a principal idealizadora do canal Cadê a Chave. Formada em jornalismo pela FAAC (Faculdade de Arquitetura, Artes e Comunicação), Nilce abandonou a carreira de repórter que traçava na rede de televisão Rede Record para se dedicar a produção de conteúdo áudiovisual na internet com seu marido, Leon.


Leon é o idealizador do canal "Coisa de Nerd", canal focado em games e outras coisas consideradas "nerds". Leon também é co-idealizador do canal "Cadê A Chave?", com sua esposa Nilce Moretto