5 nov 2009

O Coisa de Nerd é um canal da plataforma Youtube, com a temática de jogos eletrônicos, objetos tecnológicos, ciência e muito mais relacionado ao mundo "nerd"/"geek".

Antes da criação do Coisa de Nerd, Leon Martins, idealizador do canal, já tinha um outro canal chamado LReporta, com foco em vlogs de sua vida na Alemanha, onde foi para cursar mestrado de Estudos Europeus pela Universität Flensburg (Universidade de Flensburgo). Atualmente, o LReporta ainda se encontra no Youtube, com 95 mil inscritos, porém com todos os vídeos privados. Como Leon sempre se interessou pelo mundo dos games, decidiu criar outro canal focado neste tipo de conteúdo. Intitulado de "Coisa de Nerd", o canal foi criado em 5 de novembro de 2009, porém o primeiro vídeo, "Castlevania: The Dracula X Chronicles para PSP.", só foi ao ar no dia 27 de março de 2010.

Como Leon não tinha condições de comprar equipamentos melhores para gravar seu vídeo, os únicos videos que ele produzia eram de PSP e de Minecraft, visto que o jogo era leve o suficiente para seu notebook rodar e gravar. Contudo, a limitação não foi um empecilho para que o canal crescesse, pois no mesmo ano, 2010, o jogo Minecraft começou a fazer sucesso e, com isso, os vídeos de Leon também, mais especificamente sua série do game: "Diários de Minecraft". A série levou mais fama para Coisa de Nerd, que já tinha um certo público vindo do LReporta, e, ainda em 2010, o canal chegou a 20 mil inscritos. A partir de então, Leon fez algumas outras amizades com Youtubers brasileiros de Minecraft da época, como Monark (Bruno Aiub) e VenomExtreme (Eduardo Faria), e de portugal, como Feromonas (Miguel Campos), crescendo cada vez mais no Youtube, chegando a marca de 1 milhão de inscritos entre 2013 e 2014.

Em 13 de abril de 2012, Leon postou o vídeo intitulado de "Minha Mulher Joga Minecraft.", que mudou a história do canal. A partir de então, Nilce Moretto, sua esposa, começou a aparecer no canal, cada vez com mais frequência, até que, em dezembro de 2013, os dois decidem criar um projeto paralelo intitulado de "Cadê a Chave?". Este projeto seria de apenas 30 dias e Nilce que era responsável pela gravação, edição e postagem de vídeos no canal, porém a ideia fez muito sucesso, fazendo com que o canal continue até hoje.

Atualmente, o Coisa de Nerd conta com 9.5 milhões de inscritos, 1.8 mil vídeos e 2.5 bilhões de visualizações. Cada vídeo tem, em média, entre 900 mil e 1.3 milhões de visualizações.